He gives you vibrations.
Hij geeft je vibraties.
The Goddess is the power, Shakti,
De Godin is de kracht, 'Shakti',
but He makes the vibrations.
maar hij maakt de vibraties.
It's like these are the fingers, all right,
Het is net zoals dit de vingers zijn, goed,
but if they tickle you then it's Shiva.
maar als ze je kietelen dan doet Shiva dit.
The fingers are that of the Goddess, all right,
De vingers zijn die van de Godin, goed,
but if it tickles, you know, gives you joy,
maar als ze je kietelen, begrijp je, als het je vreugde geeft,
happiness, it's Shiva, is the bhakti.
geluk, dan is dat Shiva, het is de 'bhakti'.
The joy of bhakti comes from Shiva.
De vreugde van 'bhakti' is afkomstig van Shiva.
Today only I was explaining
Vandaag legde ik nog uit
how one lady who was a Devi bhakt
hoe een vrouw, die een 'Devi bhakti' was
and has done so much study of bhakti
en die zoveel over 'bhakti' gestudeerd had
and all that and knew so much,
en dergelijke, en zoveel wist,
just merged into Me.
zij ging gewoon helemaal in mij op.
I just couldn't understand her how, what she has done,
Ik kon niet begrijpen hoe, wat ze gedaan had,
because normally people don't do.
omdat mensen dit normaal gezien niet doen.
When they are reading about Devi they think,
Wanneer ze over de Devi lezen denken ze:
"All right, this is Devi, this is Mataji." You see, it's separate things.
"Oké, dit is de Devi, dat is Mataji." Begrijp je, ze zien het als afzonderlijke dingen.
They don't know they are reading about Devi.
Ze hebben niet door dat ze over de Devi lezen.
So she said, "Mother, I just identified.
Dus ze zei: "Moeder, ik heb het gewoon met elkaar geïdentificeerd.
It's written that how You are gentle,
Er staat beschreven hoe teder u bent,
the Goddess is gentle, how She touches me,
hoe teder de Godin is, hoe ze me aanraakt,
how She looks after me,
hoe ze voor me zorgt,
how Her attention is on me."
hoe haar aandacht op mij gericht is."
Like there's a sentence "kataksha, kataksha, nirikshana:
Er bestaat bijvoorbeeld een zin: "Kataksha, kataksha, nirikshana" -
every glance is an inspection."
"elke blik is een inspectie".
But "inspection" not a very good word,
Maar 'inspectie' is er niet zo'n goed woord voor,
but "nirikshana" means inspection, divine inspection.
maar 'nirikshana' betekent 'inspectie', goddelijke inspectie.
"So all the time I feel that it's You, You,
"Dus ik voel steeds dat u het bent, u,
You are all the time - when I listen to music
u bent er de hele tijd - wanneer ik naar muziek luister
I feel now, see, She is looking at me,
dan voel ik: zie, ze kijkt naar me,
She is feeling me, She is nourishing me.
ze voelt me, ze verzorgt me.
All the time I feel Your love."
Ik voel altijd uw liefde."
That's how the bhakti comes in.
Zo ontstaat de 'bhakti'.
So if you have vibrations
Als je dus vibraties hebt dan wil dat niet zeggen dat dat iets saais is, begrijp je?
No,
Nee,
it means the joy of bhakti.
het betekent de vreugde van 'bhakti'.
Bhakti is, you can call it adoration, this, that.
'Bhakti' is, je kan het aanbidding noemen, dit, of dat.
It's the ocean of love that is God.
Het is de oceaan van liefde die God is.
You just get drenched into it.
Je raakt er gewoon van doordrenkt. Er bestaan geen woorden voor.
And that is what when you feel, you must know that
En als je dat voelt,
you have taken the spirit
je de Spirit gekregen hebt
as a real connection
als een ware verbinding
between you and your Mother,
tussen jou en je Moeder,
or your Father.
of je Vader.
There's no differentiation.
Er bestaat geen onderscheid.
You are one
Je bent één
in that ocean, drenched in the ocean.
in die oceaan, ondergedompeld in de oceaan.
You are the drop, you are the ocean.
Jij bent de druppel, jij bent de oceaan.
You are one in that bhakti.
Jij bent één in die 'bhakti'.
And that bhakti cannot be mechanical,
En die 'bhakti' kan niet mechanisch zijn,
because not man-made.
omdat het niet door mensen gemaakt is.
So to enjoy Sahaja Yoga
Dus om van Sahaja Yoga te genieten
you must know that it's not dry vibrations only,
moet je weten dat het niet alleen µ om de vibraties op zich gaat,
but is the bhakti.
maar het gaat om de 'bhakti'.
That is the joy
Dat is de vreugde
of Shiva's quality,
van Shiva's kwaliteit,
the quality of joy that He adds
de kwaliteit van vreugde die hij toevoegt
to our life.
aan ons leven.
Everything seems to be surrounded, resounding.
Alles lijkt ermee omgeven te zijn, het te weerklinken.
Same thing the joy,
Hetzelfde geldt voor de vreugde,
that "I'm loved so much by God,
te weten dat: "God houdt zoveel van me,
that God loves me,
God houdt van me,
that I have a meaning in life."
ik heb een betekenis in dit leven."
Then the ego drops out first of all,
Dan verdwijnt het ego eerst en vooral,
and also the conditionings drop out.
en ook de conditioneringen verdwijnen.